Q1) 1- Le 64 bits dans "Debian 64-bit" indique que c'est la version 64 bits de Debian
       Un OS ayant 64bits peut stocker plus de données et permet d'avoir une limite quasiment infinie de RAM contre 4Gb sur un OS en 32bits
    2- La configuration réseau utilisée par défaut est NAT (Network Adress Translation)
    3- Le fichier XML contenant la configuration de la machine se nomme sae203.xml
    4- Se fichier n'est pas modifiable directement, il faut passer par VBox afin de modifier la configuration de celui-ci.
Q2) 1- Un fichier ISO bootable est une image d'un CD qui peut être éxecuté au démarrage de la machine, dans notre cas, elle contient l'install de l'OS.
    2- MATE et GNOME sont des environnements de bureau, qui permettent de modifier l'interface graphique de l'OS.
    3- Un serveur WEB est une machine connecté à internet qui stocke différents fichiers et les transmets aux machines qui les demandent lorsqu'ils se connectent à cette même machine.
    4- SSH, ou Secure Socket Shell, est un protocole réseau qui permet aux administrateurs d'accéder à distance à un ordinateur, en toute sécurité.
    5- Un serveur mandatoire ou proxy est un serveur informatique qui a pour fonction de relayer des requêtes entre un poste client et un serveur.
Q3) 1- Pour savoir les groupes d'un utilisateur, on peut utiliser la commande groups si on veut connaitre les groupes de l'utilisateur courant, ou groups <nom> pour connaitre les groupes de l'utilisateur nom.
    2- Pour donner les droits sudo à l'utilisateur user on utilise la commande usermod -aG sudo user en étant connecté en tant que root.
    3- Pour connaitre la version du noyau linux utilisé, on utilise la commande uname -r, celle-ci nous affiche 6.1.0-17-amd64
    4- Les suppléments invités permettent d'ajouter de nouvelles fonctions sur la VM, tel que l'ajustement automatique de la résolution d'écran, le glisser-déposer ou encore les dossiers partagés.
    5- La commande mount permet de demander au système d'exploitation de rendre un système de fichiers accessible, à un emplacement spécifié.
Q4.2) 1- Le projet Debian vise à créer un système d'exploitation, compatible Unix, libre et de grande qualité, complété d'un ensemble d'applications. "https://www.debian.org/doc/manuals/debian-faq/basic-defs.fr.html#whatisdebian" 
         Le nom Debian est la contraction des noms Debra et Ian Murdock, qui a fondé le projet.
      2- La durée minimale de support des versions Debian est de 3 ans, 5 ans pour le LTS et 10 ans pour le ELTS. "https://www.debian.org/releases/index.fr.html et https://wiki.debian.org/LTS/Extended"
      3- L'équipe en charge de la sécurité prend en charge la distribution stable pendant 3 années après sa publication. "https://www.debian.org/security/faq#lifespan"
      4- Debian à toujours au moins 3 versions activement maintenues, "stable", "testing" et "unstable" https://www.debian.org/releases/index.fr.html
      5- Les noms de code données aux distributions proviennent des personnages des films "Toy Story"  
Q5) Afin de modifier la pré-configuration de la machine, on modifie le fichier preseed-fr.cfg dans le dossier autoinstall
    Pour installer l'environnement MATE, on modifie la lignes concernant les méta paquetages : tasksel tasksel/first multiselect standard ssh-server mate-desktop
    Pour ajouter les paquets demandés, on ajoute la ligne suivante à la suite de la précédente : d-i pkgsel/include sudo git sqlite3 curl bash-completion neofetch  
